# Проект: Частотный Анализ Данных
## Описание
Предоставлены данные по таможенным постам внешнеторгового оборота, млн. $  
Данный проект посвящен выявлению основных статистических характеристик исходных данных для понимания их общей структуры и особенностей

## Цели
На основе частотного анализа:
- Определить группу с самой высокой частотой наблюдений
- Отобразить полученные результаты на графике
- Показать основные описательные статистики исходных данных
- Сделать выводы исходя из полученных данных


## Методы
- Применил формулу Стёрджеса для распределения исходных данных по группам
- Использовал встроенный пакет в Excel "Анализ данных" чтобы вывести интегральный график вместе с гистограммой
- Использовал встроенный пакет в Excel "Анализ данных" чтобы получить описательную статистику исходных данных
  

## Результаты
Наибольшее количество таможенных постов имеет внешнеторговый оборот в диапазоне от 53,16 до 67,66 млн. $  

Оценивая значения средней арифметической и медианы, мы можем прийти к выводу, что данные у нас однородны (нет выбросов, экстремумов) так как разница  средних незначительна (не более 5,6%).

Так как Мода ≈ Медиана  ≈ Среднее арифметическое, то можем сделать предварительный вывод о том, что  мы имеем дело со стабильно меняющейся совокупностью и данные подчиняются нормальному закону распределения (с небольшой погрешностью). Дополнительно, мы получили данные Асимметричности = 0,609 и Эксцесса = 0,149. Считается, что если значения Асимметричности и Эксцесса находятся в границах от -1 до +1, то это косвенный показатель того, что данные близки к нормальному распределению

Благодаря мерам относительного положения (квартили, процентиль) мы можем сделать следующие выводы: 
1. 25% таможенных постов с внешнеторговым оборотом, менее 47,585 млн. $ 
2. 50% таможенных постов с внешнеторговым оборотом, менее 56,8 млн. $ 
3. 75% таможенных постов с внешнеторговым оборотом, менее 70,315 млн. $ 
4. 33,33% таможенных постов с внешнеторговым оборотом, менее 53,08 млн. $

Предполагая, что наши данные подчиняются нормальному закону распределения мы можем использовать эмпирическое правило (правило трех сигм):   
Me ± S       68,26%  
Me ± 2 S     95,44%  
Me ± 3 S     99,72%  

1. 68,26 % наших значений будет находиться в диапазоне от 35,38 до 78,22 млн.$ 
2. 95,44 % наших значений будет находиться в диапазоне от 13,96 до 99,64 млн.$ 
3. 99,72 % наших значений будет находиться в диапазоне от -7,47 до 121,07 млн.$ 

